# Commit Message Convension

## Commit Convension의 중요성

겉보기엔 특정 커밋을 충부낳게 구분할 수 있을 것 같지만
커밋이 쌓일수록 가독성이 매우 떨어지게 된다. 혼자만의 커밋 메시지 규칙을 정하고, 원하는 방식으로 히스토리를 관리한다면 협업시에 유지.보수성이 떨어질 것이다.


## Commit Message 구조

> 기본적으로 커밋 메시지는 제목/본문/꼬리말로 구성합니다.

각 파트는 아래와 같은 형태로 빈줄 하나를 두고 구분을 시켜주면된다.

```
type(옵션): [#issueNumber-]Subject    // 제목

body(옵션)                           // 본문

footer(옵션)                         // 꼬리말
```

- type : 어떤 의도로 커밋했는지를 type 에 명시 (ex. feat, fix, docs)
- Subject : 제목. 코드 변경사항에 대한 짧은 요약을 나타난다.
- body : 긴 설명이 필요한 경우에만 본문 내용으로써 작성해주시면 됩니다. 어떻게 작성했는지가 아닌, 무엇을 왜 했는지 를 작성해주면 된다.
- footer : issue tracker ID 를 명시하고 싶은 경우에 작성합니다.

## 타입(Commit Type)

> 타입은 " 태그(tag) + 제목(subject) " 으로 구성되며, 태그는 영어로 쓰되, 첫 문자는 대문자로 한다.
>
> "태그: 제목" 의 형태이며, ":" 뒤에 space 가 있음에 유의하다.

### 자주 사용하는 태그 종류

- Feat : 새로운 기능을 추가하는 경우
- Fix : 버그를 고친경우
- Docs : 문서를 수정한 경우
- Style : 코드 포맷 변경, 세미콜론 누락, 코드 수정이 없는경우
- Refactor : 코드 리펙토링
- Test : 테스트 코드. 리펙토링 테스트 코드를 추가했을 때
- Chore : 빌드 업무 수정, 패키지 매니저 수정
- Design : CSS 등 사용자가 UI 디자인을 변경했을 때
- Rename : 파일명(or 폴더명) 을 수정한 경우
- Remove : 코드(파일) 의 삭제가 있을 때. "Clean", "Eliminate" 를 사용하기도 함

### 기타 태그 타입들

- Add : 코드나 테스트, 예제, 문서등의 추가 생성이 있는경우
- Improve : 향상이 있는 경우. 호환성, 검증 기능, 접근성 등이 될수 있습니다.
- Implement : 코드가 추가된 정도보다 더 주목할만한 구현체를 완성시켰을 때
- Move : 코드의 이동이 있는경우
- Updated : 계정이나 버전 업데이트가 있을 때 사용. 주로 코드보다는 문서나, 리소스, 라이브러리등에 사용합니다.
- Comment : 필요한 주석 추가 및 변경

### 제목(Subject)

제목은 코드의 변경 사항에 대해 짧은 요약을 나타냅니다.
아래와 같은 규칙을 지켜주도록 합시다.

#### 영어로 제목을 작성하는 경우

>- 제목은 50자를 넘기지 않고, 대문자로 작성하며 마침표를 붙이지 않는다.
>
> - 제목은 과거형을 사용하지 않고, 명령조로 시작한다.
>
> - ex) 제목을 Fixed 가 아닌, Fix 로 작성한다.
> ( 커밋메시지를 예를들어 Fix : "Modify album buy bug" 로 작성하기 )

#### 한글로 제목을 작성하는 경우
>"고침", "추가", "변경" 등의 명령조 로 시작합니다.
>
>ex) Feat: "추가 get data api 함수"

## 2. 본문(Body)

> - 선택사항입니다. (본문은 꼭 작성 안해도 됨)
>- 부연설명이 필요하거나 커밋의 이유를 설명할 경우 작성해주면 된다.
> - 본문 내용은 어떻게 변경했는지 보다, 무엇을 변경했는지 또는 왜 변경했는지 를 설명하도록 하자
> - 제목과 구분되기 위해 공백 한 줄을 띄워서 작성해준다.


## 3. footer (꼬리말)

> - 선택사항 (꼭 작성할 필요x)
> - issue tracker id 를 작성할 때 사용한다.
> - 형식 : 꼬리말은 "유형: #이슈 번호" 형식으로 사용한다.

issue tracker 유형은 다음 중 하나를 사용합니다.

- Fixes : 이슈 수정중 (아직 해결되지 않은 경우)
- Resolves : 이슈를 해결했을 때 사용
- Ref : 참고할 이슈가 있을 때 사용
- Related to : 해당 커밋에 관련된 이슈번호 (아직 해결되지 않은 경우)